# 前四週心得與解題心得

## 第一週（04/15 ~ 04/21）:暖身週

### Command Line

複習第一週課程跟筆記內容，從**What is Command Line**破題之後，到現在每天打開 iTerm2，都還是會輸入當時所教的基本操作指令：pwd、ls、cd系列、clear、touch ......，完全體現老師在課程開頭所說：CML 是工程師超級無敵基本功，也一定是工程師日常的必須。能提早接觸跟養成習慣，現在回顧有感受到老師安排課程的用心！

### Git

關於 Git 的學習，也因為每週交作業的需求，也是三不五時會複習的內容，但這次複習有再重新複習**當 merge 遇到衝突時開怎麼辦？**的課程，目前是還沒有機會在真實情境下接觸到 merge 衝突時的處理，至少有印象知道，**唯有靠手動調整才能解決問題**，有照著老師的課程模擬一次，但未來若是在工作上遇到，想必應該是複雜許多！

### 作業與心得

感謝老師在作業的規劃非常用心，寫作業時，能夠從題目當中釐清自己在課程內容吸收的程度。當時也在解題的過程中，發現自己光是要只聽一遍課程，就可以順利完成作業，這樣異想天開的想法，還真是大錯特錯 XD 與解題有相關的課程也是聽了快五次左右，並在透過自己的理解，寫出答案，這樣的訓練過程，讓我想起之前工作的公司倡議，[108新課綱│什麼是「素養」？](https://bit.ly/2X8iOiV)，當時我心中充滿疑問，但現在覺得自己參加這個計畫其實就是在體現「素養」！這裡我就直接擷取文章的說明：「素養是知識、技能與態度的整合。舉例來說，當孩子要煎熟一個荷包蛋時，必須學會「蛋白質加熱會變性」的理論，那是知識。其中，也許有人比較愛吃蛋黃沒熟的「太陽蛋」，且知道怎麼在煎蛋時控制火候，那就是技能。最後的態度，則是綜合上述兩者的價值──孩子必須先理解控制蛋的加熱溫度和時間，會影響它呈現的口感，並且懂得判斷自己喜歡的是「太陽蛋」，也練會實際執行的技巧，從此變成懂得品嚐又很會煎太陽蛋的人。」

若將這個線上課程比擬素養的學習，在知識跟技能上的課程安排很有系統而且不會覺得無聊，因為大多的時間其實蠻刻苦銘心，特別是到每次寫作業的時候 XD 最後就看自己能不能撐到最後，成為那個懂得品嚐又很會煎太陽蛋的人！

### 舉手發問

想請問老師一個問題，在複習 Command Line 時，關於檔案操作指令，其中有示範：rm（刪除檔案）的指令，若是執行了這個指令，是不是就再也沒辦法復原這個檔案？
因為之前操作之後，有去垃圾桶找尋檔案，但發現沒有在裡面，所以才想釐清 rm 所謂刪除檔案的定義。


## 第二週（04/22 ~ 04/28）：程式基礎（上）

### JavaScript 基礎學習

相對其他的單元，JavaScript 程式基礎課程，是這次複習週當中花最多時間，幾乎是重新把線上課程再重新聽過一遍。而且還有不斷新增筆記，在不同能力階段聽講同一套課程，吸收的內容跟理解會不太一樣，雖然相對又是長時間的投入。

對於變數、迴圈、判斷式、函式，漸漸不覺得他們陌生；雖然在做綜合練習時，還是卡關非常多次，（寫程式需要轉換成另外一個思維方式，這個要建立真的很需要時間！），每次解提到都想去海邊吹吹風（但我家離海邊好遠......）。

最後綜合練習還是有幾題還沒解完（剩下綜合練習 Lv3），但至少是有一小步一小步往前邁進，雖然腦內遇到 JavaScript 還是有很多個交錯糾結的線球，等待時機解開，就是要靠自己跟時間的投入了。

### 作業與心得

很開心能夠認識小夥伴 Eslint，從此交作業這條路註定一世糾纏（？），真的不得不說，幾乎每次交作業，每次 git commit 等待的時間，都會很緊張！從第一次除錯到厭世，甚至腦中響起：**要放棄趁現在**的回音，到現在能以一種無情緒起伏的態度，淡然處理，這應該也是一個很大的成長吧！


## 第三週（04/29 ~ 05/05）：程式基礎（下）

### JavaScript 進階學習

重新聽 ES6 的語法課程，又新增了許多筆記，同時也在心情比較不焦慮的狀態下（之前有交功課的時間壓力），可以去網路找一些關於 JavaScript 新版本的資料，增強自己對課程的了解。

先前上課的筆記，都是以手寫方式來記錄（程式會上機操作）。當時會決定以手寫的方式，是覺得比較不容易忘記，但這次複習有發現要查找資料蠻麻煩的，再程式碼的範例留存要切換平台到電腦資料夾找出檔案，然後要比照手邊筆記的資料，這樣等於是把資料分開存放，沒有統整在一起，造成了後續複習的困擾。

新的一週，想要試著統合資料，在 github 上面做整理，幫助自己在複習時，能有比較快速的捷徑；畢竟最近腦袋在學新東西已經很混亂，在筆記上不要增添自己的困擾，也把時間留給進度上的學習。

### 作業與心得

記得當時在做第三週作業時，覺得自己能交出第二週的作業，應該 JavaScript 也算學會了吧？當打開 hw1 要準備寫作時，才了解到還是原來的那個不會寫程式的自己啊 XD，一路從第一題卡關到第五題，在遇到挑戰題時（大數加法）直接舉白旗放棄，但至少我交出一份自己看得懂的作業，但還是需要很多練習（汗）。

關於挑戰題：大數加法，還沒有想到比較好的解法，就先跳過！


## 第四週（05/06 ~ 05/12）：程式基礎（下）

線上課程反覆聽最多次的一週，但現在還是對 API 的串接沒有很熟悉，但是陸續有去看其他資料，google 一些關鍵字如：API串接教學、API串接流程，發現有蠻多經驗分享跟線上支付的 API 串接相關，也默默看完[電獺少女的LINE Pay的API串接流程](https://www.youtube.com/watch?v=b_07JE0MFg0)，似乎 Postman 是個好用的 HTTP Request 工具，不知道這個部分老師會不會有額外補充？ 

### 作業與心得

第四週的作業，在想不出解題跟自己過去所學的程式相關之外，以及對 API 文件徹底眼盲的混亂過程中度過了。現在回想，實在是自己沒有耐心把 API文件看完，但偏偏很多解題關鍵要在 API 文件尋找答案（這句不是廢話嗎 XD)，很希望自己能獲得遇到 Eslint 的淡然力啊！


## HTTP Game & NPSC 題目練習

HTTP Game 目前進度在第六關卡關中，但有去看老師的題目設計理念，有去找資料，原來驗證方式有蠻多種的！但最後解答的驗證程式寫法，似乎沒有在API文件上啊啊([參考網站](https://juejin.im/entry/5ac175baf265da239e4e3999)) 

NPSC 還沒開始挑戰，之後會在分享程式碼，更新作業！



